# Referaatti
## Kalle Ilves: Scrumban-menetelmän käyttö ketterässä ohjelmistokehityksessä

Kalle Ilveksen [kandidaattitutkielmassa](https://www.cs.helsinki.fi/u/mluukkai/ohtu/ilves-kandi.pdf) tarkastelee kolmea ketterän ohjelmistokehityksen menetelmää, Scrumia ja Kanbania sekä näiden yhdistelmää Scrumbania. Ketterän ohjelmistokehityksen menetelmät ovat nousseet vaihtoehtona perinteisille ohjelmistontuotantomenetelmille, ja ovat 2000-luvulla jatkuvasti kasvattaneet suosiotaan. Ne korostavat yksilöiden välistä vuorovaikutusta, toimivan ohjelmiston merkitystä, kykyä sopeutua muutoksiin sekä asiakkaan roolia olennaisena osana kehitysprosessia.

Tutkielmassa tarkastellaan Scrumban-menetelmän vaikutuksia ohjelmistotuotantoprojekteissa, erityisesti tilanteissa, joissa vaatimukset ovat ennakoimattomia ja muuttuvat nopeasti. Scrumban yhdistää Scrumin ja Kanbanin periaatteet, mahdollistaen niiden soveltamisen projekteihin tarpeiden mukaan. Keskeiset piirteet, kuten työnkulun visualisointi ja keskeneräisen työn hallinta, korostuvat Scrumbanissa.

Tekstissä esitetyt kaksi tapausesimerkkiä tuovat konkreettista näyttöä Scrumbanin soveltamisesta käytännössä. Ensimmäisessä esimerkissä ruotsalaisessa sisällönhallintajärjestelmää kehittävässä yrityksessä siirryttiin Scrumbaniin, kohdaten matkan varrella haasteita, kuten kommunikaatio-ongelmia ja vaikeuksia aikarajoitettujen iteraatioiden noudattamisessa. Toisessa esimerkissä viiden hengen ylläpitoprojekti siirtyi Scrumista Scrumbaniin, ratkaisten osan ongelmista, mutta kohdaten tehottomuutta ilman säännöllistä palautesykliä.

Tutkielma osoittaa, että Scrumban tarjoaa joustavan ratkaisun projekteihin, joihin perinteiset menetelmät eivät välttämättä sovi. Menetelmä soveltuu erityisesti tilanteisiin, joissa projektiympäristö on ennakoimaton ja vaatii jatkuvaa sopeutumista. Tutkielma alleviivaa myös jokaisen projektin ainutlaatuisuutta ja tarvetta muokata Scrumban projektikohtaisesti, yhdistäen Scrumin ja Kanbanin parhaita käytäntöjä. Loppujen lopuksi niin Scrum ja Kanban kuin Scrumbankin ovat pelkästään työkaluja, jotka ratkaisevat vain tietyn ongelman.
